Lieve moeder,

Met zwaar gemoed schrijf ik je vanop slagveld bij Trier. Onze strijd hervat en onze vijand blijft ons aanvallen met ongekende felheid. Afgelopen dagen waren gevuld met gevechten en ontberingen, en vrees dat nog geen einde in zicht is.

Maak me zorgen om onze mannen en om ons huis, moeder. Deze vijand is sterk en vastberaden, en heeft al veel verliezen geleden. Maar beloof je dat we zullen blijven vechten, met al mijn kracht en vastberadenheid, tot laatste adem in mijn lichaam.

Hoop dat mijn woorden je niet al te zeer verontrusten, lieve moeder. Wil je slechts informeren over realiteit van situatie en mijn toewijding aan onze zaak bevestigen. Houd moed, moeder, en weet dat Hugo altijd aan je zijde staat, zelfs te midden van strijd.

Met liefde,

Hugo
