Lieve moeder,

Hopelijk bereikt mijn brief je in goede gezondheid. Hij komt vanuit strijdtoneel bij Trier, waar zojuist hevige veldslag heeft plaatsgevonden. Het was zware dag, maar wilde je meteen informeren over mijn toestand.

Onze strijd was intens en vol verrassingen, maar gelukkig ben ik veilig en wel. Met Gods genade en ons familie-erfgoed aan mijn zijde heb ik me door chaos weten te manoeuvreren en onze eer verdedigd. Onze vijand heeft aanzienlijke verliezen geleden, maar we hebben standgehouden en onze positie behouden.

Ik voel veel trots over mijn rol in strijd en ik weet dat jij dat ook zal voelen. Ik kijk ernaar uit om je spoedig weer te zien en je persoonlijk te informeren over onze heldhaftige daden. Tot die tijd bid ik voor jouw veiligheid en welzijn.

Met liefde,

Hugo
